Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Blemish Flaw=
=Imperfección=
=Episode 6=
=Episodio 6=
Darker?
¿Más oscuro?
You watch this stuff?
¿Ves estas cosas?
You didn't update.
No has actualizado.
I have to watch this to kill time.
Tengo que ver esto para matar el tiempo.
Yang Zhenghui!
¡Yang Zhenghui!
Huang?
¿Huang?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Like you've seen a ghost.
Como si hubieras visto un fantasma.
I don't want to see you either.
Yo tampoco quiero verte.
Is this your girlfriend?
¿Es esta tu novia?
Your taste
Tu gusto
has changed.
ha cambiado.
Stop it.
Basta.
She's just a friend.
Ella es solo una amiga.
Don't worry.
No te preocupes.
Having a girlfriend
Tener novia
is a good thing.
es algo bueno.
She's got limited mobility.
Tiene movilidad reducida.
Take good care of her.
Cuídala bien.
No offense.
Sin ánimo de ofender.
You're offending me.
Me estás ofendiendo.
Can you stop it?
¿Puedes detenerlo?
What are you worried about?
¿Qué te preocupa?
Why so worried?
¿Por qué tanta preocupación?
I'm not!
¡No lo soy!
Don't stay here.
No te quedes aquí.
I'm begging you.
Te lo ruego.
Just leave.
Simplemente márchate.
Get out of here.
¡Lárgate de aquí!
Fine.
Bien.
Just go, thanks.
Vete ya, gracias.
Don't touch me.
No me toques.
Alright.
Está bien.
I'll leave you alone.
Te dejaré en paz.
Wishing you good health.
¡Que tengas buena salud!
You!
¡Tú!
Ex-girlfriend?
¿Exnovia?
The one
El único
you couldn't find last year?
¿No pudiste encontrarlo el año pasado?
No.
No.
The one before that.
La anterior a esa.
She doesn't seem
Ella no parece
very friendly toward you.
muy amables contigo.
The breakup was messy.
La ruptura fue complicada.
It was years ago.
Fue hace años.
I hadn't started making
No había empezado a hacer
videos.
videos.
Had no money either.
Tampoco tenía dinero.
Even for her birthday,
Incluso para su cumpleaños,
I had to borrow money
Tuve que pedir dinero prestado.
to buy her gifts.
para comprarle regalos.
Then some guy
Entonces un tipo
pursued her.
la persiguió.
He was pretty wealthy.
Era bastante rico.
I found it out
Lo descubrí
and we had a huge fight.
Y tuvimos una pelea tremenda.
She cut ties with him.
Ella rompió todo vínculo con él.
But soon after,
Pero poco después,
she dated
ella salió con
another guy.
Otro tipo.
That guy
Ese tipo
was married.
estaba casada.
She wasn't right for you.
Ella no era la adecuada para ti.
No need to tolerate her.
No hay necesidad de tolerarla.
Not really.
No precisamente.
With my conditions then,
Con mis condiciones entonces,
no girl was right for me.
Ninguna chica era la adecuada para mí.
But
Pero
I later made up my mind
Más tarde tomé una decisión
to quit my job
renunciar a mi trabajo
and started making videos.
y comenzó a hacer videos.
Are you successful now?
¿Tienes éxito ahora?
Not yet.
Aún no.
But my income is
Pero mis ingresos son
better than before.
Mejor que antes.
I've already
Ya lo he hecho
shared
compartido
my story.
Mi historia.
Now
Ahora
it's your turn.
Es tu turno.
I didn't ask you to,
Yo no te lo pedí,
but you shared it.
pero lo compartiste.
I'm just curious
Simplemente tengo curiosidad.
how your husband managed to
cómo se las arregló tu marido
win over a wealthy girl
conquistar a una chica rica
like you.
como usted.
I can tell you,
Puedo decirte,
but you can't learn it.
pero no puedes aprenderlo.
Maybe I can.
Tal vez pueda.
Try me then.
Inténtalo entonces.
I need to go to the wet market today.
Hoy tengo que ir al mercado de animales vivos.
Go with me.
Ven conmigo.
Maybe I'd tell you on the way.
Quizás te lo diga por el camino.
Let's go.
Vamos.
What?
¿Qué?
You forgot the rules.
Olvidaste las reglas.
Luckily, I kept the clothes
Por suerte, conservé la ropa.
in the trunk.
en el maletero.
Or, I couldn't
O no pude
go with you.
iré contigo.
You didn't wash
No te lavaste
them?
¿a ellos?
I only wore them for one day. Why would I?
Solo las usé un día. ¿Para qué?
You men are really something!
¡Vosotros, los hombres, sois increíbles!
I went on
Continué
a road trip with a friend
Un viaje por carretera con un amigo
and had a flat tire on the way.
y tuve un pinchazo en el camino.
We two girls
Nosotras dos chicas
couldn't change the tire.
No pude cambiar la llanta.
We called for help
Pedimos ayuda
but they wouldn't arrive for hours.
pero no llegarían hasta dentro de horas.
We were just waiting.
Simplemente estábamos esperando.
Then we met my husband
Luego conocimos a mi esposo
who's taking students for fieldwork.
que lleva a los estudiantes a realizar trabajo de campo.
Great!
¡Excelente!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
My car broke down. The tire is flat.
Mi coche se ha averiado. Tengo un neumático pinchado.
Spare tire?
¿Neumático de repuesto?
Yes.
Sí.
In the trunk.
En el maletero.
But we don't know how.
Pero no sabemos cómo.
No problem.
Ningún problema.
Here.
Aquí.
Put the sign
Coloca el letrero
over there.
allí.
Okay.
Bueno.
Get the tools and the spare tire.
Coge las herramientas y la rueda de repuesto.
Let's change it.
Cambiémoslo.
Alright.
Está bien.
Thank you so much!
¡Muchas gracias!
No need. We're passing by.
No hace falta. Estamos de paso.
No big deal.
No es gran cosa.
Professor Zeng, done.
Profesor Zeng, listo.
Get in then.
Entra entonces.
Okay.
Bueno.
You're so young to be a professor.
Eres demasiado joven para ser profesor.
Just an assistant professor.
Solo un profesor asistente.
Are you taking students on a trip?
¿Llevas estudiantes de viaje?
I'm taking them for fieldwork.
Los llevo para trabajo de campo.
Art Department of Caorong University.
Departamento de Arte de la Universidad de Caorong.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Maybe join us?
¿Te gustaría unirte a nosotros?
We are just vacationing.
Estamos de vacaciones.
You drive such a nice car,
¡Qué coche tan bonito conduces!
probably stay in a boutique hotel.
Probablemente me alojaré en un hotel boutique.
When we do fieldwork,
Cuando realizamos trabajo de campo,
usually stay with
suelen quedarse con
locals.
lugareños.
You two city girls
Ustedes dos, chicas de ciudad
couldn't stand it.
No lo soportaba.
Okay. Enjoy your trip.
De acuerdo. ¡Que disfrutes tu viaje!
I'm leaving.
Me voy.
I'm Zeng Jie.
Soy Zeng Jie.
What car did you drive?
¿Qué coche conducías?
Cayenne.
Pimentón.
Remember what car
¿Recuerdas qué coche
that rich lady drove?
¿Qué conducía esa señora rica?
Yes, yes.
Sí, sí.
We circled the car
Rodeamos el coche
a few times
algunas veces
and saw it clearly. A Porsche.
Y lo vi claramente. Un Porsche.
Do you have a Porsche sports car?
¿Tienes un coche deportivo Porsche?
I've never liked sports cars.
Nunca me han gustado los coches deportivos.
I prefer taller vehicles
Prefiero los vehículos más altos
with better views.
con mejores vistas.
So you and your husband
Así que tú y tu marido
just started dating then?
¿Acababan de empezar a salir?
(Zeng Jie's Moments) Not bad.
(Momentos de Zeng Jie) No está mal.
He's your type, dressing decent but wild inside.
Es tu tipo, viste bien pero es un salvaje por dentro.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Look,
Mirar,
he's an artist.
Él es un artista.
His Moments is
Sus momentos son
filled with ceramics.
relleno de cerámica.
I never realized
Nunca me di cuenta
ceramics could be so beautiful.
La cerámica podría ser tan hermosa.
What now?
¿Y ahora qué?
You fancy him.
Te gusta.
Now you even like
Ahora incluso te gusta
what he likes?
¿Qué le gusta?
He's talented.
Tiene talento.
(Zeng Jie's Profile) He's won awards.
(Perfil de Zeng Jie) Ha ganado premios.
At his age,
A su edad,
he's already a professor.
Él ya es profesor.
Miss Bai,
Señorita Bai,
make your move now,
¡Haz tu movimiento ahora!
or
o
other beauties might
otras bellezas podrían
beat you to it.
Te gané la partida.
Heard me?
¿Me has escuchado?
Stop it. Get in the car.
¡Basta! ¡Sube al coche!
Soon after my birthday,
Poco después de mi cumpleaños,
he saw my post
Él vio mi publicación.
and sent me a gift.
y me envió un regalo.
I received a gift,
Recibí un regalo,
very special.
muy especial.
Just an ordinary piece of work.
Un trabajo ordinario, sin más.
This is a hairpin, right?
Esto es una horquilla, ¿verdad?
You made this?
¿Hiciste esto?
Yes.
Sí.
You have everything.
Lo tienes todo.
Designer bags, jewelry.
Bolsos de diseño, joyas.
You've got all that.
Ya tienes todo eso.
So I made
Así que hice
this thing for you.
Esto es para ti.
I really like it.
Me gusta mucho.
Since childhood,
Desde la infancia,
no one ever
nadie jamás
made anything for me.
No hacían nada por mí.
Let alone something this special.
Y mucho menos algo tan especial.
You even engraved a poem?
¿Incluso grabaste un poema?
What does it say?
¿Qué dice?
I yearn to send a letter to my beloved.
Anhelo enviar una carta a mi amado/a.
But mountains stretch, rivers flow. I have no idea where my beloved is.
Pero las montañas se extienden, los ríos fluyen. No tengo ni idea de dónde está mi amado.
Why can't I
¿Por qué no puedo?
recognize it?
¿Lo reconoces?
In ancient script.
En escritura antigua.
Just knowing the meaning.
Simplemente conocer el significado.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
(I found a poetry.)
(Encontré un poema.)
Being young and charming as plum blossoms.
Joven y encantadora como las flores de ciruelo.
I wear a flower hairpin, betrothed to you.
Llevo una horquilla con forma de flor, prometida a ti.
This man is really something.
Este hombre es realmente excepcional.
Perhaps.
Tal vez.
Anyway, I was quite moved,
En fin, me emocioné bastante.
thinking he's really thoughtful.
Creo que es muy considerado.
True.
Verdadero.
Whatever he does,
Haga lo que haga,
he's always this thoughtful.
Siempre es así de considerado.
Let me tell you.
Déjame contarte.
This fish is so fresh.
Este pescado está fresquísimo.
All picked this morning.
Todo recogido esta mañana.
I fear you wouldn't come today.
Me temo que no vendrás hoy.
Thanks.
Gracias.
Take care.
Cuidarse.
That vendor knows you well.
Ese vendedor te conoce bien.
You love fish?
¿Te gusta el pescado?
I'm so noticeable.
Soy muy llamativa.
Coming twice,
Viniendo dos veces,
and they all remember me.
Y todos se acuerdan de mí.
I don't like fish.
No me gusta el pescado.
But my husband does.
Pero mi marido sí.
Despite all this,
A pesar de todo esto,
you still cook at home?
¿Sigues cocinando en casa?
I can only cook at home.
Solo sé cocinar en casa.
Besides,
Además,
I want to do something.
Quiero hacer algo.
As usual?
¿Como siempre?
Pork belly, a bit leaner.
Panceta de cerdo, un poco más magra.
Pork liver and lungs,
Hígado y pulmones de cerdo,
a bit of each.
un poco de cada cosa.
You don't seem like eating these.
No parece que tengas ganas de comer esto.
He likes pork belly.
Le gusta la panceta de cerdo.
Liver and lung soup
Sopa de hígado y pulmones
are good for him.
son buenos para él.
He often stays up late.
Suele trasnochar.
You're such a devoted wife.
Eres una esposa muy devota.
All done.
¡Listo!
Next, let's get some greens?
¿Y ahora, qué tal si comemos algo de verdura?
What do you like to eat?
¿Qué te gusta comer?
There's
Hay
a supermarket
un supermercado
by the market entrance.
Junto a la entrada del mercado.
They sell excellent steaks
Venden excelentes filetes.
and bread.
y pan.
(Steak) It's pricey.
(Bistec) Es caro.
With higher meat grade.
Con carne de mayor calidad.
Should I drive you back to café
¿Te llevo de vuelta al café?
or home?
¿O en casa?
Home.
Hogar.
My husband is working late.
Mi marido trabaja hasta tarde.
Can't pick me up.
No puedes recogerme.
Okay.
Bueno.
Your husband is really lucky.
Tu marido tiene mucha suerte.
You treat him so well.
Lo tratas muy bien.
What's special about shopping and cooking?
¿Qué tienen de especial ir de compras y cocinar?
Aren't all wives doing so?
¿Acaso no lo hacen todas las esposas?
Besides,
Además,
I'm disabled now.
Ahora estoy discapacitado.
Is it lucky?
¿Da suerte?
You weren't disabled before.
Antes no estabas discapacitado.
And you'll recover.
Y te recuperarás.
Let me take you home.
Déjame llevarte a casa.
No need. It's close enough.
No hace falta. Está bastante cerca.
I'll go back myself.
Volveré yo mismo.
I'm dressed like this.
Estoy vestido así.
Don't worry.
No te preocupes.
I'm not worrying.
No me preocupa.
I can go back on my own.
Puedo regresar por mi cuenta.
You've helped me a lot.
Me has ayudado mucho.
Thank you.
Gracias.
Alright.
Está bien.
Be careful then.
Entonces, ten cuidado.
Wash the clothes.
Lava la ropa.
Zeng Jie.
Zeng Jie.
Before I discharge,
Antes de darme de alta,
I want to have a chat with you.
Quiero charlar contigo.
Alright.
Está bien.
I need to confess something
Necesito confesar algo
that
eso
I did consider divorcing you.
Sí que consideré la posibilidad de divorciarme de ti.
And now?
¿Y ahora?
Still want to?
¿Todavía quieres?
How about you?
¿Y tú?
Master Zeng,
Maestro Zeng,
could you bear having
¿Podrías soportar tener
a disabled wife?
¿Una esposa discapacitada?
Can you tolerate a blemish flaw like me?
¿Puedes tolerar un defecto como yo?
The doctors said
Los médicos dijeron
there's a chance you could recover.
Existe la posibilidad de que te recuperes.
What if I can't?
¿Y si no puedo?
Now,
Ahora,
I couldn't abandon you.
No podía abandonarte.
Right.
Bien.
Of course, you can't abandon
Por supuesto, no puedes abandonar
your injured, disabled wife.
Tu esposa herida y discapacitada.
If you did,
Si lo hiciste,
your reputation would suffer.
Tu reputación se vería perjudicada.
Let's discuss this at home.
Discutámoslo en casa.
Afraid of losing face?
¿Miedo a quedar en ridículo?
I mean,
Quiero decir,
there's no need to argue here.
No hay necesidad de discutir aquí.
I don't mean to argue.
No pretendo discutir.
I want to clarify things.
Quiero aclarar algunas cosas.
Zeng Jie.
Zeng Jie.
I nearly died this time.
Esta vez casi muero.
It made me realize many things.
Me hizo darme cuenta de muchas cosas.
There's
Hay
no perfect couple in the world.
No existe la pareja perfecta en el mundo.
Now that I'm in this state,
Ahora que me encuentro en este estado,
if we divorce,
Si nos divorciamos,
my parents will
mis padres
ask you for money.
pedirte dinero.
Don't tell me
No me digas
any excuse.
cualquier excusa.
You know well how much money
Sabes perfectamente cuánto dinero
you took.
tomaste.
I'm calmly discussing
Estoy hablando tranquilamente
this with you,
Esto contigo,
and negotiating
y negociar
terms we can both accept.
términos que ambos podamos aceptar.
Go ahead.
Adelante.
First,
Primero,
you act as a devoted husband.
Actúas como un esposo devoto.
In public,
En público,
show your
muestra tu
loyalty
lealtad
and love toward me.
y amor hacia mí.
For any events
Para cualquier evento
requiring spouses to attend,
que los cónyuges deben asistir,
you must bring me.
Debes traerme.
Rest assured,
Está seguro,
even in a wheelchair,
incluso en silla de ruedas,
I won't embarrass you.
No te avergonzaré.
Bear with it.
Ten paciencia.
It'll help
Ayudará
your public image.
tu imagen pública.
And second?
¿Y segundo?
No divorce
No divorce
in three years.
en tres años.
After three years,
Después de tres años,
I might adjust
Podría ajustar
to wheelchair life
a la vida en silla de ruedas
and my outlook could improve.
y mi perspectiva podría mejorar.
If you want divorce,
Si quieres el divorcio,
I would agree
Estoy de acuerdo.
and set you free.
y te liberaré.
In these three years,
En estos tres años,
act as a devoted husband
actuar como un esposo devoto
in public.
en público.
No need to come home,
No hace falta que vuelvas a casa.
or spend time with me.
o pasar tiempo conmigo.
You can
Puede
be with any women you like,
Estar con cualquier mujer que te guste,
and I won't interfere.
Y no interferiré.
And third?
¿Y tercero?
Of course.
Por supuesto.
You know what it is.
Ya sabes lo que es.
Repaying my parents' money gradually.
Devolviendo el dinero a mis padres poco a poco.
I got it.
Lo tengo.
I'll accept my losses.
Aceptaré mis pérdidas.
Just return
Simplemente regresa
three million annually
tres millones anuales
for three years.
durante tres años.
Nine million totals.
Nueve millones en total.
It's less than
Es menos de
half of what you took.
la mitad de lo que tomaste.
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
I've told you many times
Te lo he dicho muchas veces.
that money is in the fund...
Ese dinero está en el fondo...
Details aren't my concern.
Los detalles no me incumben.
I've heard it
Lo he oído.
enough.
suficiente.
I'm sick of it.
Estoy harto de esto.
I want no excuses,
No quiero excusas.
but money.
pero dinero.
Nine million in three years.
Nueve millones en tres años.
Can you manage it?
¿Puedes lograrlo?
I think...
Creo...
Before my accident,
Antes de mi accidente,
you
tú
sent my car for maintenance.
Llevé mi coche a revisión.
And the car
Y el coche
had brake failure right after that.
Tuvo una falla en los frenos justo después.
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
what do you mean?
¿qué quieres decir?
Do you think I'd harm...
¿Crees que yo haría daño...?
I know you wouldn't harm me.
Sé que no me harías daño.
But if
Pero si
you don't agree to my terms,
No estás de acuerdo con mis condiciones,
we'll divorce now.
Nos divorciaremos ahora.
And I'll publicly announce
Y lo anunciaré públicamente
you took my car for maintenance.
Llevaste mi coche a revisión.
Master Zeng,
Maestro Zeng,
you abandoned your wife
Abandonaste a tu esposa
after she got disabled.
después de que quedara discapacitada.
Moreover, the accident's cause
Además, la causa del accidente
could raise suspicions.
podría levantar sospechas.
Your reputation, your image,
Tu reputación, tu imagen,
and your credibility.
y su credibilidad.
What would happen then?
¿Qué pasaría entonces?
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
don't push me!
¡No me provoques!
Do I push you?
¿Te presiono?
My dad is a millionaire.
Mi padre es millonario.
Who are you?
¿Quién eres?
A fake master propped up by money.
Un falso amo sostenido por el dinero.
Marrying me grants you
Casarte conmigo te otorga
an immediate success.
Un éxito inmediato.
Do I push you?
¿Te presiono?
One last question.
Una última pregunta.
Do you agree
¿Estás de acuerdo?
to my three terms?
¿A mis tres mandatos?
Fine.
Bien.
Do as you said.
Haz lo que dijiste.
(Supermarket)
(Supermercado)
Can you finish that much?
¿Puedes terminar eso?
Much?
¿Mucho?
When I accompanied Bai Xiaoling
Cuando acompañé a Bai Xiaoling
to the wet market,
al mercado húmedo,
she spent over a thousand.
Gastó más de mil.
Now you've
Ahora ya has
accompanied her
la acompañó
on shopping trips?
¿En viajes de compras?
Zeng Jie might
Zeng Jie podría
find it out.
Descúbrelo.
I did nothing wrong.
No hice nada malo.
What's there to fear?
¿Qué hay que temer?
Let me ask you.
Permítanme preguntarles.
If you were Bai Xiaoling,
Si fueras Bai Xiaoling,
a wealthy woman,
una mujer rica,
bought fish and meat
Compré pescado y carne
your husband loves
Tu esposo ama
in the wet market,
en el mercado húmedo,
yet he
Sin embargo, él
couldn't come home for dinner,
no pudo volver a casa para cenar,
would you store these items
¿Almacenarías estos artículos?
in the fridge
en la nevera
or feed them to the dog?
¿O dárselas de comer al perro?
In the fridge.
En la nevera.
But she fed them to her dog.
Pero ella se las dio de comer a su perro.
The lifestyles of the rich
Los estilos de vida de los ricos
are just different.
Son simplemente diferentes.
When Zeng Jie's
Cuando Zeng Jie
at the Artist Village,
en la Aldea de Artistas,
a rich lady went to him.
Una señora rica fue a verlo.
I asked about it.
Pregunté al respecto.
Bai Xiaoling?
¿Bai Xiaoling?
Not her.
Ella no.
Zeng Jie is impressive,
Zeng Jie es impresionante.
always attracting rich ladies.
Siempre atrayendo a damas ricas.
Why can't I get through
¿Por qué no puedo pasar?
to Lin Fang?
¿A Lin Fang?
Two days ago, I went to the Artist Village
Hace dos días fui a la Aldea de Artistas .
and knew that Lin Fang
y sabía que Lin Fang
comes from a village.
Proviene de un pueblo.
But different from Zeng Jie's, far apart.
Pero diferente a la de Zeng Jie, muy distinta.
So? Want to visit there?
¿Y bien? ¿Quieres visitarlo?
We've come this far.
Hemos llegado hasta aquí.
Why not give it a try?
¿Por qué no intentarlo?
You can go,
Puedes irte,
but remember...
Pero recuerda...
I know.
Lo sé.
Stay legitimate.
Manténgase dentro de la legalidad.
When have I ever
¿Cuándo he...?
caused trouble?
¿Causó problemas?
Yesterday, someone
Ayer, alguien
got detained.
Fue detenido.
Sometimes,
A veces,
you should shut up.
Deberías callarte.
(Lin Fang) Lin Fang.
(Lin Fang) Lin Fang.
(Did you die before Bai Xiaoling appeared)
(¿Moriste antes de que apareciera Bai Xiaoling?)
(or after?)
(¿o después?)
That sports car rich lady isn't Bai Xiaoling.
Esa señora rica que tiene coches deportivos no es Bai Xiaoling.
(? Lin Fang) (Then who is she?)
(¿Lin Fang?) (¿Entonces quién es ella?)
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Solving a case?
¿Resolviendo un caso?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I was filming something nearby.
Estaba filmando algo cerca.
Just dropped by.
Solo pasaba por aquí.
Why did you ask me
¿Por qué me preguntaste?
to put on a show today?
¿Montar un espectáculo hoy?
You're investigating this woman?
¿Estás investigando a esta mujer?
What's this projector for?
¿Para qué sirve este proyector?
The room needed some lighting.
La habitación necesitaba iluminación.
Consider it ambient lighting.
Considérelo como iluminación ambiental.
You put it upside down.
Lo pusiste al revés.
What?
¿Qué?
Maybe it is right,
Tal vez sea cierto,
but our world is upside down.
pero nuestro mundo está patas arriba.
Your ex-girlfriend?
¿Tu exnovia?
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Wei's disappeared.
Wei ha desaparecido.
Disappeared?
¿Desapareció?
Didn't she dump you last year?
¿No te dejó ella el año pasado?
I suspect she went disappeared last year.
Sospecho que desapareció el año pasado.
Moreover,
Además,
it's very likely she's gone.
Es muy probable que se haya ido.
Big Hui, don't scare me.
Gran Hui, no me asustes.
I know you make
Sé que haces
mystery investigation videos.
Vídeos de investigación de misterio.
Seriously?
¿En serio?
Seriously.
En serio.
This is a painting?
¿Esto es una pintura?
I thought it was a print.
Pensé que era una impresión.
It's well-painted.
Está bien pintado.
Hello.
Hola.
Ask your owner
Pregúntale a tu dueño
how much for this painting.
¿Cuánto cuesta este cuadro?
Why buy a replica?
¿Por qué comprar una réplica?
Should be between the 100th and 200th.
Debe estar entre el puesto 100 y el 200.
What?
¿Qué?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I have
Tengo
a deeply hidden past.
Un pasado profundamente oculto.
Want to hear it?
¿Quieres oírlo?
Is it just hidden
¿Está simplemente oculto?
or shameful?
¿O vergonzoso?
Hidden
Oculto
and shameful.
y vergonzoso.
Since sophomore year,
Desde el segundo año,
I never went home during holidays.
Nunca volvía a casa durante las vacaciones.
I worked at
Trabajé en
a handmade painting village.
Un pueblo de pintura artesanal.
It was a magical place.
Era un lugar mágico.
There were
Había
over a dozen painting workshops.
más de una docena de talleres de pintura.
(Masterpiece, Special Offer, Monet, Oil Paintings, Final Sale) They made their living via painting.
(Obra maestra, Oferta especial, Monet, Pinturas al óleo, Venta final) Se ganaban la vida pintando.
You can find
Puedes encontrar
Van Gogh, Gauguin, Pissarro,
Van Gogh, Gauguin, Pissarro,
Monet, Renoir
Monet, Renoir
in the village.
en el pueblo.
Go deeper,
Profundiza,
you'd find Degas and Manet.
Allí encontrarías a Degas y Manet.
Even a Dadaism studio.
Incluso un estudio de dadaísmo.
In this tiny village,
En este pequeño pueblo,
they covered
cubrieron
almost all the Impressionist masters.
casi todos los maestros impresionistas.
Instant noodles please.
Fideos instantáneos, por favor.
The grocery store
La tienda de comestibles
accepted purchase on credit.
Compra aceptada a crédito.
The owner's ledger
El libro mayor del propietario
listed debts under masters' names.
Deudas listadas bajo el nombre de los amos.
Monet owed 350.
Monet debía 350.
Gauguin owed 400.
Gauguin debía 400.
Thanks.
Gracias.
On credit?
¿A crédito?
Back then at the Monet studio,
En aquel entonces, en el estudio de Monet,
I mostly painted
Principalmente pintaba
this, Sunrise.
Esto, Sunrise.
Other works didn't sell well.
Otras obras no se vendieron bien.
The studio
El estudio
would have over 20 people
Habría más de 20 personas
during peak.
durante el período de máxima actividad.
I was the fastest painter.
Yo era el pintor más rápido.
I could paint two at once.
Podría pintar dos a la vez.
Each painting
Cada pintura
earned me 150 yuan.
Me hizo ganar 150 yuanes.
During holidays,
Durante las vacaciones,
I could paint dozens.
Podría pintar docenas.
I stayed up all nights
Me quedé despierto todas las noches.
to finish two pieces.
para terminar dos piezas.
My tuition and living expenses
Mis gastos de matrícula y manutención
all came from this.
Todo surgió de esto.
So,
Entonces,
you painted this?
¿Pintaste esto tú?
When I worried about
Cuando me preocupaba
the tuition for postgraduate study,
la matrícula para estudios de posgrado,
my dad got hospitalized.
Mi padre fue hospitalizado.
The doctor said
El médico dijo
it required 400,000
Se necesitaban 400.000
to save his life.
para salvarle la vida.
I couldn't even afford that.
Ni siquiera podía permitírmelo.
So I vowed
Así que lo juré
(Large Volume, Special Offer) (to complete 2,000 paintings)
(Gran volumen, oferta especial) (para completar 2.000 pinturas)
(to earn money.)
(para ganar dinero.)
(Back then, I left a serial number)
(En aquel entonces, dejé un número de serie)
(on every painting I drew.)
(en cada cuadro que dibujé.)
So, I'm certain this piece is
Así que estoy seguro de que esta pieza es
between the 100th and 200th.
entre el 100 y el 200.
How can you tell?
¿Cómo puedes saberlo?
When doing such work,
Al realizar este tipo de trabajo,
one'd start
uno empezaría
meticulously.
meticulosamente.
But when painting the 100th to 200th piece,
Pero al pintar la pieza número 100 a 200,
exhaustion sets in.
El agotamiento se instala.
The work
La obra
becomes rushed.
se vuelve apresurado.
After the 200th pieces,
Después de las 200 piezas,
the technique matures
la técnica madura
and the lines flow more smoothly.
y las líneas fluyen con mayor suavidad.
That's why the 100th to 200th pieces
Por eso, las piezas número 100 a 200
are the worst.
son los peores.
I've never shared
Nunca he compartido
this part of my history.
Esta parte de mi historia.
This story is actually cool.
Esta historia es realmente genial.
I know that.
Yo sé eso.
But the strong
Pero el fuerte
don't peddle past stories.
No difundas historias del pasado.
You're here?
¿Estás aquí?
Wait downstairs.
Espera abajo.
My brother-in-law.
Mi cuñado.
Bro...
Hermano...
Shut up.
Callarse la boca.
It's ready.
Ya está listo.
Stop calling me that.
Deja de llamarme así.
Just leave.
Simplemente márchate.
Why in a rush to kick me out?
¿Por qué tanta prisa por echarme?
Someone is inside?
¿Hay alguien dentro?
Who is it?
¿Quién es?
Afraid I'll see her
Tengo miedo de verla.
or afraid to see me?
¿O tienen miedo de verme?
Impressive!
¡Impresionante!
New fling every day?
¿Un nuevo romance cada día?
Don't talk nonsense!
¡No digas tonterías!
What?
¿Qué?
When you dated my sister,
Cuando saliste con mi hermana,
did I ever complain?
¿Acaso me quejé alguna vez?
I always had your back.
Siempre te apoyé.
You've got so many women,
Tienes tantas mujeres,
but I've only had you.
Pero solo te he tenido a ti.
Enough!
¡Suficiente!
Take the money and go.
Toma el dinero y vete.
Fine.
Bien.
I'll come again.
Volveré.
I received a gift,
Recibí un regalo,
very special.
muy especial.
Just an ordinary piece of work.
Un trabajo ordinario, sin más.
This is a hairpin, right?
Esto es una horquilla, ¿verdad?
Since childhood, no one
Desde la infancia, nadie
ever made anything
¿Alguna vez has hecho algo?
for me.
para mí.
You even engraved a poem?
¿Incluso grabaste un poema?
I yearn to send a letter to my beloved.
Anhelo enviar una carta a mi amado/a.
But mountains stretch, rivers flow. I have no idea where my beloved is.
Pero las montañas se extienden, los ríos fluyen. No tengo ni idea de dónde está mi amado.
Why can't I
¿Por qué no puedo?
recognize it?
¿Lo reconoces?
In ancient script.
En escritura antigua.
Just knowing the meaning.
Simplemente conocer el significado.
I'm looking it up.
Lo estoy buscando.
Yan Shu's poem?
¿El poema de Yan Shu?
I yearn to send a letter
Anhelo enviar una carta
to my beloved.
A mi amado/a.
But mountains stretch, rivers flow.
Pero las montañas se extienden, los ríos fluyen.
I have no idea
No tengo ni idea
where my beloved is.
donde está mi amado.
You don't know where I am,
No sabes dónde estoy.
then how did you send this?
Entonces, ¿cómo enviaste esto?
You know it's about you?
¿Sabes que se trata de ti?
Where are you?
¿Dónde estás?
Wilderness.
Desierto.
Where exactly?
¿Dónde exactamente?
I'm telling the truth.
Estoy diciendo la verdad.
Why go there?
¿Por qué ir allí?
Just killed someone,
Acabo de matar a alguien.
need to dispose of the body.
Es necesario deshacerse del cuerpo.
Let me guess.
Déjame adivinar.
Are you digging clay
¿Estás excavando arcilla?
for ceramics?
¿Para cerámica?
You're so smart.
Eres muy inteligente.
When are you returning?
¿Cuándo regresas?
Should finish soon.
Debería terminar pronto.
Dinner together?
¿Cenar juntos?
Sure.
Seguro.
My friend
Mi amigo
runs a private kitchen.
Gestiona una cocina privada.
Pretty good.
Bastante bien.
Anything's fine.
Todo está bien.
Okay.
Bueno.
I'll book a table.
Voy a reservar una mesa.
Sorry,
Lo siento,
I'm late.
Voy tarde.
Need to wash my hands.
Necesito lavarme las manos.
I've asked the chef to prepare.
Le he pedido al chef que lo prepare.
My mom is coming to visit.
Mi mamá viene de visita.
Don't drag me into it.
No me involucres en esto.
No need to say so.
No hace falta decirlo.
I know you and my mom
Conozco a mi mamá y a ti.
are always at odds.
Siempre están en desacuerdo.
Don't make it sound trivial.
No lo hagas sonar trivial.
I could tolerate your mom,
Podría tolerar a tu madre.
but she's been hating me.
pero ella me odia.
Even now, I still don't understand
Aún hoy, sigo sin entenderlo.
why she hates me.
Por qué me odia.
Not at all.
De nada.
You always exaggerate things.
Siempre exageras las cosas.
Please understand.
Por favor, comprenda.
She's just an ignorant old woman.
Es solo una vieja ignorante.
No need to take her seriously.
No hay necesidad de tomarla en serio.
Do I?
¿Yo?
Since we got married,
Desde que nos casamos,
I have been
Estuve
showing her respect.
mostrándole respeto.
Like you said,
Como dijiste,
she's just an ignorant old woman.
Es solo una vieja ignorante.
But I'm not an ignorant daughter-in-law.
Pero no soy una nuera ignorante.
Since you met me,
Desde que me conociste,
you knew it.
Lo sabías.
Is it my fault?
¿Es culpa mía?
Unreasonable.
Irrazonable.
You better
Mejor
think carefully
Piensa con detenimiento
before saying that.
antes de decir eso.
I'm unreasonable?
¿Soy irrazonable?
When we got married,
Cuando nos casamos,
your mom asked
tu mamá te preguntó
many relatives to come,
Muchos parientes por venir,
and my parents
y mis padres
arranged hotels for them.
Les reservaron hoteles.
Those distant relatives
Esos parientes lejanos
you couldn't name
no podrías nombrar
could stay at five-star hotels.
podría alojarse en hoteles de cinco estrellas.
Your mom even got an executive suite.
¡Tu madre incluso tuvo una suite ejecutiva!
After we got married,
Después de casarnos,
I treated your mom well.
Traté bien a tu madre.
We've kept a room for her.
Le hemos guardado una habitación.
Every visit,
En cada visita,
I get her
La entiendo
new bedding.
Ropa de cama nueva.
I even hire a housekeeper
Incluso contrato a una ama de llaves.
to save her from housework.
para librarla de las tareas domésticas.
Do you think
¿Crees que...?
marrying an ignorant woman
casarse con una mujer ignorante
who hates your mom
¿Quién odia a tu mamá?
would be reasonable?
¿Sería razonable?
I mean,
Quiero decir,
you could be more tolerant.
Podrías ser más tolerante.
How much more do you expect?
¿Cuánto más esperas?
Why can't your mom
¿Por qué tu mamá no puede?
be tolerant?
¿Ser tolerante?
She always tells me
Ella siempre me dice
you were outstanding
¡Fuiste excepcional!
and accomplished,
y logrado,
the pride
el orgullo
of your village.
de tu pueblo.
She keeps telling me this.
Ella no deja de repetírmelo.
Think I don't deserve you
Creo que no te merezco.
or worry you don't deserve me?
¿O te preocupa no merecerme?
Alright, alright.
De acuerdo, de acuerdo.
Stop it.
Basta.
I know
Sé
you've always treated my mom well.
Siempre has tratado bien a mi madre.
But you know
Pero ya sabes
I come from a humble origin.
Provengo de un origen humilde.
It was really tough
Fue realmente duro
for my mom to raise me.
para que mi madre me criara.
I know it.
Lo sé.
You often tell me
A menudo me dices
how hard your mom worked.
lo mucho que trabajaba tu madre.
You work so hard
Trabajas muchísimo
to repay your parents
para pagar a tus padres
and ensure her comfort.
y garantizar su comodidad.
I understand all that.
Lo entiendo todo.
But Zeng Jie,
Pero Zeng Jie,
your mom worked hard because your family was poor.
Tu madre trabajaba mucho porque tu familia era pobre.
My mom had an easy life
Mi madre tuvo una vida fácil.
because my dad worked hard
porque mi papá trabajó duro
when he was young.
cuando era joven.
You're now a university professor,
Ahora eres profesor universitario,
a respected scholar.
Un académico respetado.
You can't threaten me
No puedes amenazarme.
with this 'poor-me' mind.
con esa mentalidad de "pobre de mí".
Fine.
Bien.
I'll stop.
Me detendré.
Just put on a show.
Simplemente, ¡da espectáculo!
My mom won't
Mi mamá no lo hará
stay long anyway.
Quédate mucho tiempo de todos modos.
Alright, let the show begin.
Muy bien, que empiece el espectáculo.
I'm always in a show anyway.
De todas formas, siempre estoy participando en algún espectáculo.
When is she arriving?
¿Cuándo llega?
She'll take the night train,
Ella tomará el tren nocturno.
arrive tomorrow morning.
Llegarán mañana por la mañana.
Classes tomorrow, right?
¿Mañana hay clases, verdad?
I'll pick her up.
Iré a buscarla.
You?
¿Tú?
Better not.
Mejor no.
Last time you picked her up,
La última vez que la recogiste,
you made a mess.
Has hecho un desastre.
Mom carried three bags,
Mamá llevaba tres bolsas.
and had to push your wheelchair.
y tenías que empujar tu silla de ruedas.
You can't cross the overpass,
No puedes cruzar el paso elevado.
reach the ride-hailing pickup spot.
Llegar al punto de recogida del servicio de transporte compartido.
You and Mom stood there
Tú y mamá estaban allí.
for over an hour.
durante más de una hora.
No, Mom was standing,
No, mamá estaba de pie.
while you sitting.
mientras estás sentado.
Then I had to rush
Entonces tuve que apresurarme
there,
allá,
leaving my students
dejando a mis estudiantes
sketch on their own.
bocetos por su cuenta.
I'll go pick her up.
Iré a recogerla.
I'll rearrange my schedule.
Reorganizaré mi horario.
Alright.
Está bien.
I'll go buy groceries
Voy a comprar comida.
and prepare lunch.
y preparar el almuerzo.
Why do you always go out
¿Por qué siempre sales?
to buy groceries?
¿Para comprar alimentos?
Why not order home delivery?
¿Por qué no pedir a domicilio?
I like going to the wet market.
Me gusta ir al mercado de productos frescos.
Don't want to stay at home.
No quiero quedarme en casa.
I just don't want you
Simplemente no te quiero
to get exhausted.
agotarse.
I'm under assessment at the school this week.
Estoy en proceso de evaluación en la escuela esta semana.
So annoying.
¡Qué fastidio!
I almost forgot.
Casi lo olvido.
You are
Eres
still an associate professor.
Sigue siendo profesor asociado.
Here, Mom.
Aquí tienes, mamá.
Put it here.
Ponlo aquí.
I'll take it.
Me lo llevo.
Mom, you're here.
Mamá, estás aquí.
Come have the meal.
Ven a comer.
I hired a chef
Contraté a un chef
this morning
esta mañana
to cook.
cocinar.
So many dishes!
¡Tantos platos!
Mom, take a seat.
Mamá, toma asiento.
Mom.
Mamá.
I made
Hice
your favorite soup.
tu sopa favorita.
Have some soup.
Tómate un poco de sopa.
Sit.
Sentarse.
By the way,
Por cierto,
I bought some drinks
Compré algunas bebidas
at the supermarket.
en el supermercado.
Already paid.
Ya pagado.
Go pick them up.
Ve a recogerlos.
Okay.
Bueno.
Mom, eat without me.
Mamá, come sin mí.
Don't wait.
No esperes.
Come back early.
Regresa temprano.
Okay.
Bueno.
Mom.
Mamá.
Have some soup.
Tómate un poco de sopa.
Leave it here.
Déjelo aquí.
What?
¿Qué?
Look at
Mira a
your long face.
tu cara larga.
What do you want?
¿Qué deseas?
I'll stab you,
Te apuñalaré,
you shrew!
¡Arpía!
I'll stab you to death,
Te apuñalaré hasta la muerte,
Come on, kill me now.
¡Vamos, mátame ahora!
Think I won't stab you?
¿Crees que no te apuñalaré?
You've wanted me dead.
Me has deseado muerto.
You've wanted
Has querido
another daughter-in-law.
otra nuera.
Then find someone obedient
Luego, encuentra a alguien obediente.
to visit you in prison
para visitarte en prisión
during holidays.
durante las vacaciones.
Shut up!
¡Callarse la boca!
Stab me
Apuñálame
and you can get a new one.
y puedes conseguir uno nuevo.
You'll know who has a problem when she can't be pregnant.
Sabrás quién tiene un problema cuando no pueda quedar embarazada.
Shut up!
¡Callarse la boca!
You jinx!
¡Qué gafe!
Mom, calm down.
Mamá, cálmate.
I really didn't mean to.
Realmente no era mi intención.
Honey,
Miel,
I accidentally spilled soup on Mom.
Accidentalmente derramé sopa sobre mamá.
I didn't mean to.
No fue mi intención.
Mom, calm down.
Mamá, cálmate.
Don't trust her.
No confíes en ella.
She hit me first.
Ella me golpeó primero.
Okay, Mom.
De acuerdo, mamá.
The blood on her face,
La sangre en su rostro,
she did that herself.
Ella misma lo hizo.
I didn't hurt her.
Yo no la lastimé.
Honey, I did it myself.
Cariño, lo hice yo sola.
When Mom threw the soup,
Cuando mamá tiró la sopa,
I didn't catch it.
No lo entendí.
Don't blame her.
No la culpes.
Cut the nonsense!
¡Basta de tonterías!
You!
¡Tú!
Calm down, Mom.
Cálmate, mamá.
I'll tear you apart!
¡Te haré pedazos!
Honey.
Miel.
Calm Mom down.
Tranquiliza a mamá.
Drop the act.
Deja de fingir.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
I didn't mean to.
No fue mi intención.
Calm down.
Cálmate.
Try again!
¡Intentar otra vez!
Stop this, Mom.
¡Basta, mamá!
Alright, Mom.
De acuerdo, mamá.
Calm down.
Cálmate.
She's lying.
Está mintiendo.
Jie.
Ellos.
Let me tell you.
Déjame contarte.
You have no idea.
No tienes ni idea.
Once you left,
Una vez que te fuiste,
she slapped me in the face.
Me abofeteó.
Before I react,
Antes de reaccionar,
(October 9, 2019, Wednesday) she slapped me again,
(9 de octubre de 2019, miércoles) me abofeteó de nuevo,
yanked my hair,
me tiró del pelo,
and pinned me against the table to beat me.
y me arrinconó contra la mesa para vencerme.
Impossible!
¡Imposible!
She can't even stand up.
Ni siquiera puede ponerse de pie.
You don't believe me?
¿No me crees?
She even broke a cup
Incluso rompió una taza.
and tried to stab me.
e intentó apuñalarme.
Then I grabbed a knife.
Entonces agarré un cuchillo.
Fine, Mom.
De acuerdo, mamá.
It's all her fault.
Todo es culpa suya.
Jie.
Ellos.
Let me tell you.
Déjame contarte.
Just dump her.
Déjala.
She's pure evil.
Ella es la maldad personificada.
You must
Usted debe
get a divorce.
Divorciarse.
You're now a renowned artist
Ahora eres un artista de renombre
and a public figure.
y una figura pública.
She doesn't
Ella no
deserve you!
¡Te mereces!
After the divorce,
Tras el divorcio,
find someone new
encontrar a alguien nuevo
and gentle
y amable
who treats you well.
quien te trata bien.
You've achieved a lot,
Has logrado mucho,
with handsome looks.
con un aspecto atractivo.
Just find another woman.
Simplemente busca otra mujer.
Mom.
Mamá.
Not at all.
De nada.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You...
Tú...
You don't want to leave her?
¿No quieres dejarla?
Just because of her wealthy family?
¿Solo por pertenecer a una familia adinerada?
Her father is
Su padre es
bedridden now,
Ahora está postrado en cama,
know why?
¿Sabes por qué?
Karma!
¡Karma!
They are heartless.
Son unos desalmados.
Deserve punishment.
Merecen castigo.
Right.
Bien.
Know what she just said?
¿Sabes lo que acaba de decir?
Well,
Bien,
if you get divorced
si te divorcias
and remarry,
y volver a casarse,
then still can't have children
entonces todavía no pueden tener hijos
then we'll know
entonces lo sabremos
who has the problem.
¿Quién tiene el problema?
What does she mean?
¿Qué quiere decir?
Mom.
Mamá.
Listen to me.
Escúchame.
I will
lo haré
definitely get a divorce.
Definitivamente, divórciate.
Before,
Antes,
she can
ella puede
match me in every way.
Me superas en todo.
Not anymore.
Ya no.
How could I spend my life with her?
¿Cómo podría pasar mi vida con ella?
Then hurry up.
¡Entonces date prisa!
What are you waiting for?
¿A qué esperas?
Mom.
Mamá.
I told you on the way here.
Te lo dije de camino para acá.
I'm under assessment now.
Actualmente estoy bajo evaluación.
If all goes well,
Si todo va bien,
I'll soon become a full professor.
Pronto seré catedrático.
At this critical moment,
En este momento crítico,
no scandals allowed.
No se permiten escándalos.
If I have
Si tengo
a family issue now,
Ahora es un problema familiar.
it'll ruin my career.
Arruinará mi carrera.
I see.
Veo.
Calm down, Mom.
Cálmate, mamá.
After the rating,
Tras la calificación,
I'll make it done soon.
Lo haré pronto.
Okay?
¿Bueno?
Alright.
Está bien.
If you divorced,
Si te divorciaste,
you're entitled
Tienes derecho
to her money
a su dinero
and this house.
y esta casa.
This is joint marital property.
Se trata de bienes gananciales.
I've consulted lawyers.
He consultado con abogados.
You must claim your half.
Debes reclamar tu mitad.
Jie.
Ellos.
You are
Eres
the most outstanding
el más destacado
and the most awesome
y lo más impresionante
in our village.
en nuestro pueblo.
Let me tell you.
Déjame contarte.
You're awesome.
Eres genial.
Bai Xiaoling
Bai Xiaoling
doesn't deserve you.
No te merece.
She doesn't match you.
Ella no es tu pareja.
Kick her out!
¡Échala!
Out!
¡Afuera!
Okay, Mom.
De acuerdo, mamá.
Calm down now.
Cálmate ahora.
You'd go to her?
¿Irías a verla?
I'll go teach her a lesson.
Voy a darle una lección.
Alright, Mom.
De acuerdo, mamá.
Calm down.
Cálmate.
(October 9, 2019, Wednesday)
(9 de octubre de 2019, miércoles)
What?
¿Qué?
I know
Sé
my mom
mi mamá
didn't tell the truth.
No dijo la verdad.
No, your mom is right.
No, tu madre tiene razón.
She told you the truth.
Ella te dijo la verdad.
She didn't exaggerate things.
Ella no exageraba las cosas.
I know my mom.
Conozco a mi madre.
She does like
A ella le gusta
to exaggerate things.
exagerar las cosas.
But in this...
Pero en este...
Stop it.
Basta.
Zeng Jie,
Zeng Jie,
just trust
Solo confía
your mom.
tu mamá.
She would never exaggerate.
Ella jamás exageraría.
Fine.
Bien.
Let's stop arguing.
Dejemos de discutir.
First, I never said
Primero, yo nunca dije
whose fault it is.
De quién es la culpa.
It's my fault.
Es culpa mía.
Now my mom insists on leaving.
Ahora mi madre insiste en irse.
So you mean,
¿Quieres decir,
I should leave?
¿Debo irme?
I didn't mean that.
No quise decir eso.
I'll move
Me mudaré
to my mom's place.
a casa de mi madre.
Let your mom
Deja que tu mamá
stay in my house
Quédate en mi casa
and be with her son, okay?
y estar con su hijo, ¿de acuerdo?
Don't sigh.
No suspires.
I'll call a cab now.
Voy a llamar a un taxi ahora mismo.
My mom insists on leaving.
Mi madre insiste en irse.
I'll book her ticket.
Le reservaré el billete.
I'll take her to eat first, then take her to the station.
Primero la llevaré a comer, luego la llevaré a la estación.
Hire
Contratar
a housekeeper
una ama de llaves
to tidy up.
para ordenar.
Come over here a bit.
Ven un rato por aquí.
The one in the middle?
¿La del medio?
Zoom in now.
Acércate ahora.
Master Zeng.
Maestro Zeng.
I'm really worthless.
Realmente no valgo para nada.
Who would want it?
¿Quién lo querría?
I...
I...
♪The drowning sea isn't azure sky♪
¿El mar que se ahoga no es un cielo azul?
♪You never truly understood this world♪
¿Nunca has comprendido realmente este mundo?
Today, you...
Hoy tú...
Yang Zhenghui!
¡Yang Zhenghui!
Huang?
¿Huang?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Hey, hey.
¡Oye, oye!
Don't worry.
No te preocupes.
Ah?
¿Oh?
Why are you so shy?
¿Por qué eres tan tímido/a?
I...
I...
Not exactly.
No exactamente.
♪All that I want is what I need♪
¿Todo lo que quiero es lo que necesito?
What is this?
¿Qué es esto?
Ah?
¿Oh?
♪Cut all that annoyance♪
¿¡Basta ya de todas esas molestias!?
Cut!
¡Cortar!
He...
Él...
It was a magical place.
Era un lugar mágico.
There were...
Había...
Sorry.
Lo siento.
Mom, you're here.
Mamá, estás aquí.
Come have the meal.
Ven a comer.
I hired a chef this morning
Contraté a un chef esta mañana
to cook.
cocinar.
Mom, calm down. I didn't mean to.
Mamá, cálmate. No era mi intención.
Honey, I spilled the soup on Mom. I didn't mean to.
Cariño, derramé la sopa sobre mamá. No fue mi intención.
♪Follow my insight, don't fall behind♪
¡Sigue mi consejo, no te quedes atrás!
♪You ruin my design♪
¡¿Arruinaste mi diseño?!
♪Don't mess with mankind♪
¡No te metas con la humanidad!
I have things to do,
Tengo cosas que hacer,
and drop by to visit you.
y pasar a visitarte.
I've told you not to call me that.
Ya te he dicho que no me llames así.
Jie.
Ellos.
Sorry.
Lo siento.
Put it.
Ponlo.
No.
No.
Are you taking students on a trip?
¿Llevas estudiantes de viaje?
No, what's the line?
No, ¿cuál es la fila?
Let's do it again.
¡Hagámoslo de nuevo!
I'm leaving.
Me voy.
That MC.
Ese MC.
Sorry, I'm late.
Lo siento, llego tarde.
Well, what's the line?
Bueno, ¿cuál es la fila?
Again, one more.
Otra vez, una más.
I've asked the chef to prepare.
Le he pedido al chef que lo prepare.
Sorry.
Lo siento.
♪Eye to eye♪
???¿¿¿Ojo al ojo???
I'll go.
Iré.
It's alright.
Está bien.
I'm not good at it.
No se me da bien.
Let's act...
¡Actuemos!
We... Come on.
Nosotros... ¡Vamos!
Let's act like this.
Actuemos de esta manera.
Just take a bite,
Solo dale un mordisco,
then we're even.
Entonces estamos a mano.